Para: Carlos Dagorret

Aquí tiene un resumen conciso de las noticias destacadas:

---

### **Resumen de Noticias para Carlos Dagorret**

**Geopolítica y Conflictos Globales:**
*   **Oriente Medio:** Se intensifican los esfuerzos diplomáticos para salvar las conversaciones sobre Irán en medio de ataques israelíes en Líbano. Se observa un alto el fuego en Gaza con intercambio de rehenes, aunque algunos liberados tenían metralla. Israel busca limpiar Gaza y enviar refugiados a Egipto/Jordania. Irán no encuentra minas que plantó en el Estrecho de Ormuz. El transporte marítimo sigue cauteloso en el Mar Rojo pese a la promesa de los Hutíes.
*   **Conflictos Regionales:** Se activó la primera respuesta liderada por la OTAN por un presunto sabotaje de cable submarino. Rebeldes respaldados por Ruanda entraron en una ciudad segura del Congo. Pandillas financiadas por la cocaína desestabilizan Colombia.
*   **Relaciones Internacionales:** Italia apoya la inclusión de Arabia Saudita en un programa de aviones de combate. Corea del Norte busca controlar a su juventud.

**Política de EE. UU. y 2028:**
*   **Trump:** Redefine "America First" y propone un arco conmemorativo en Washington. Comentarios sobre Epstein y la Primera Dama. Demócratas critican su "guerra de elección" en Irán y reviven la idea de un impeachment. Acuerda con Colombia sobre deportados.
*   **Elecciones 2028:** Kamala Harris considera postularse nuevamente.
*   **Otros:** El congresista Eric Swalwell enfrenta una acusación de agresión sexual.

**Espacio y Tecnología:**
*   **Artemis II:** Se detallan los planes de recuperación de la cápsula en el mar tras el amerizaje y se publican fotos de la misión.
*   **Defensa:** La FAA permite el uso militar de láseres antidrones en el espacio aéreo de EE. UU.

**Economía y Negocios:**
*   **Global:** Un importante desarrollador inmobiliario chino reporta pérdidas masivas. Se debate que el modelo económico de Alemania está "roto" sin un plan B.
*   **América del Norte:** Wall Street prepara la venta de miles de millones en préstamos de X (Twitter). Canadá inyectará C$720M a Canada Post para evitar la insolvencia. Amazon dispuesta a discutir el cierre de su operación en Quebec. Target abandona sus metas de diversidad, equidad e inclusión (DEI).
*   **Mercados:** Las acciones de Novo Nordisk suben por resultados de un nuevo fármaco para la obesidad. La UE aprueba condicionalmente la compra de DS Smith por International Paper.

**Miscelánea:**
*   Investigación de accidente aéreo de Jeju Air se centra en el daño del motor por impacto de aves. Adolescentes mueven trenes ilegalmente.

---