Aquí tiene un resumen conciso de las noticias, Carlos:

---

### **Resumen de Noticias Clave**

**1. Política Doméstica de EE. UU. y Foco Trump:**
*   **Trump:** Se reportan temores de que el expresidente busque "subvertir" las elecciones de mitad de período al presionar por mayor poder electoral. Ha comentado sobre una limpieza de Gaza y la reubicación de refugiados, además de asegurar que Colombia aceptará deportados.
*   **Nombramientos:** La nominada a Surgeon General evitó preguntas sobre vacunas en su audiencia.
*   **FBI:** Personal ligado a la investigación de Trump y registros clasificados fue despedido. El FBI también allanó la casa y oficina del jefe de LAUSD.

**2. Escándalo Epstein y sus Ramificaciones:**
*   **Registros:** Faltan archivos de Epstein sobre una mujer que hizo una acusación contra Trump.
*   **Figuras Públicas:** Hillary Clinton testifica nuevamente por acciones de Bill Clinton. Larry Summers (Harvard) y Bob Kerrey (Monolith) han renunciado a sus puestos por revelaciones o correos electrónicos vinculados a Epstein.

**3. Geopolítica y Conflictos Globales:**
*   **Israel-Gaza:** Regreso de palestinos al norte de Gaza, liberación de cuatro soldados israelíes por Hamas (que tomó más de 200 rehenes). Se confirma que ex-rehenes israelíes aún tenían metralla. EE.UU. ofrecerá servicios de embajada en un asentamiento de Cisjordania.
*   **Tensiones Globales:** Sospecha de sabotaje de cables submarinos activa la primera respuesta liderada por la OTAN. Rebeldes apoyados por Ruanda entran en una ciudad segura del Congo.
*   **Otros:** Pandillas financiadas por cocaína desestabilizan Colombia. Italia apoya la inclusión de Arabia Saudita en un programa de aviones de combate. Los cargadores siguen siendo cautelosos en el Mar Rojo pese a las promesas Houthi. Kim Jong Un intensifica el control sobre la juventud norcoreana.

**4. Economía y Negocios:**
*   **Tecnología:** Nvidia registra una ganancia trimestral de $43 mil millones, impulsada por las ventas de chips de IA.
*   **Inmobiliario:** Un importante desarrollador chino reporta pérdidas masivas, señal de problemas crecientes en el sector.
*   **Canadá:** El gobierno inyectará $720 millones a Canada Post para evitar su insolvencia. Amazon está dispuesta a discutir el cierre de Quebec con funcionarios canadienses.
*   **Corporativo:** Target elimina sus objetivos de diversidad (DEI) y un programa para proveedores negros.
*   **Salud:** Las acciones de Novo Nordisk suben tras resultados positivos de su nuevo fármaco para la obesidad.
*   **Alemania:** Se debate que el modelo económico alemán está "roto" sin un Plan B.
*   **Mercados:** Bancos de Wall Street se preparan para vender miles de millones de dólares en "X Loans".

**5. Otras Noticias Interesantes:**
*   Un estudio sugiere una habilidad especial en los cerebros de los "super-ancianos".
*   Escritores están siendo blanco de estafas.

---