Estimado Carlos,

Aquí tiene un resumen conciso de las noticias más relevantes:

---

### **Noticias Destacadas para Carlos Dagorret**

**Salud y Farmacéutica:**
*   **Fabricantes de vacunas** están reduciendo la investigación y recortando empleos, señalando un posible cambio en la estrategia post-pandemia.
*   **Novo Nordisk** registra un notable aumento en sus acciones tras los resultados de un nuevo fármaco para la obesidad.
*   Se reaviva el debate sobre si las **compañías farmacéuticas** deberían anunciarse directamente a los consumidores.

**Caso Epstein:**
*   La saga Epstein continúa: **Tom Pritzker, heredero de Hyatt**, renuncia como presidente ejecutivo por vínculos con Epstein.
*   La **Universidad de Columbia** sanciona a dos individuos por facilitar la entrada de la socia de Epstein a la facultad de odontología.
*   Mensajes de texto indican que **Steve Bannon** mantuvo su apoyo a Epstein a pesar de la toxicidad del caso.

**Geopolítica y Conflictos Globales:**
*   **Oriente Medio:**
    *   Se liberan cuatro soldados israelíes bajo un acuerdo de cese al fuego en Gaza.
    *   Palestinos comienzan a regresar al norte de Gaza a pie.
    *   Los cargadores marítimos se mantienen cautelosos en las rutas del Mar Rojo, a pesar de las promesas hutíes de cesar los ataques.
    *   Donald Trump ha declarado su deseo de "limpiar" Gaza y enviar refugiados a Egipto y Jordania.
*   **Europa:** Un presunto sabotaje de un **cable submarino** provoca la primera respuesta liderada por la OTAN.
*   **África:** Rebeldes apoyados por Ruanda entran en una ciudad segura del Congo, intensificando el conflicto.
*   **Colombia:** Las bandas financiadas por la cocaína están desestabilizando el país años después del pacto de paz.
*   **Ucrania:** Senadores se reúnen con Zelensky con un mensaje esperanzador sobre nuevas sanciones.

**Economía y Negocios:**
*   **China:** Una importante promotora inmobiliaria reporta pérdidas masivas, señal de la profundización de la crisis en el sector.
*   **Alemania:** Su modelo económico se considera "roto" y no hay un Plan B claro.
*   **Target** abandona sus objetivos de DEI (Diversidad, Equidad e Inclusión) y finaliza un programa para apoyar a proveedores negros.
*   Bancos de **Wall Street** se preparan para vender miles de millones de dólares en "X Loans".
*   **Canadá** proporcionará 720 millones de dólares a Canada Post para evitar la insolvencia.
*   La UE aprueba condicionalmente la compra de DS Smith por International Paper por 7.16 mil millones de dólares.

**Estados Unidos (Otros):**
*   Un juez ordena a la administración Trump restaurar las exhibiciones sobre la esclavitud en la casa de Washington.
*   Trágico tiroteo deja dos muertos en un partido de hockey de instituto en Rhode Island.

**Cultura:**
*   Fallece el legendario actor **Robert Duvall** (El Padrino, Apocalypse Now) a los 95 años.

---
Espero que este resumen le sea de utilidad para su análisis.

Saludos cordiales,

El Analista Experto